1759-1797, sa mère est morte le jour de sa naissance
Par la suite, ma vie devint plus occupée et pris la place de la fiction.
Elle est morte le jour de sa naissance ; le jour de la naissance de Mary, Mary est morte
Et la réalité a pris la place de la fiction, mon chéri, mon mari...
C’est qui ton chéri, Mary ?
Mon chéri mari c’est Percy.
Percy Bysshe Shelley
1792-1822 : 30 ans
Un homme qui a su rester jeune! Ou du moins qui n'a pas eu l'occasion de vieillir. J’aime beaucoup ce que tu écris Percy, sur l’athéisme et l’amour libre...
[assis dans la tombe] –Parce que je suis mort dans un naufrage...
[à Jacques] –J’aime beaucoup, Percy Bysshe, quand tu dis : “Aimer toujours la même femme, c’est tout aussi absurde que de croire toujours au même credo”
Dans les deux cas, un tel engagement nous exclut par avance de toute vérification.
Si l’amour est libre, Dieu n’existe pas
Dieu n’est qu’une hypothèse qui, en tant que telle, a besoin d'être prouvée
Avec moi, c’était différent. Mon mari était très anxieux depuis le débutque je me trouve à la hauteur de ma parentèle et que je m’enrôle, comme un bon petit soldat, dans les registres de la célébrité. Il insistait tout le temps pour que j’obtienne ma propre réputation littéraire, pour laquelle je montrais alors de l’intérêt, mais à laquelle je suis devenue infiniment indifférente.
Oui, je t’encourageais à écrire, non pas tant pour que tu produises quoi que ce soit digne d’intérêt, mais pour que je puisse juger de moi-même dans quelle mesure tu portais la promesse demeilleures choses à venir.
Mais pourtant, je ne faisais rien du tout ! Les voyages incessants, les soins de la famille me prenaient tout mon temps ; et l’étude, dans le sens de la lecture, et l’amélioration de mes idées en communiquant avec ton esprit, mon amour, bien plus cultivé que le mien, étaient mes seuls engagements littéraires.
Eté 1816 ; nous avons voyagé en Suisse et sommes devenus les voisins de Lord Byron. Au début, nous passions des heures plaisantes sur le Lac, ou nous promenantsur ses rives. Mais l’été s’avéra humide et sans génie, une pluie incessante nous confinait à la maison durant des jours entiers.
A cause du volcan indonésien, la plus grande éruption volcanique enregistrée par l'homme, qui répandit un nuage de poussière autour du globe...
Durant l’été 1816, des volumes d’histoires de fantômes, traduites de l’allemand au français nous tombèrent entre les mains. Il y avait L’’Histoire de l’amant inconstant, qui, quand il pensait étreindre la jeune épousée à laquelle il avait prononçait ses voeux, se retrouvait dans les bras du pâle fantôme de celle qu’il avait délaissée.
fIl y avait le conte du pécheur, fondateur de sa race, dont le destin misérable était d’octroyer le baiser de la mort aux plus jeunesfils de sa lignée maudite, juste lors qu’ils atteignaient l’âge des promesses
On voyait sa silhouette sombre et gigantesque, vêtue comme le fantôme d’Hamlet, en armure complète mais la visière relevée, s’avancer à minuit dans le sinistre corridor au travers des rayons de la Lune.
Sa forme se perdait dans les ombres entre les murs du château ; mais bientôt, une porte claquait, un pas se faisait entendre, la porte de la chambre s’ouvrait, et il s’avançait sur la couche de la jeunesse florissante, bercée dans un sain sommeil.
Un chagrin éternel se lisait sur son visage lors qu’il se baissait et baisait le front des garçons, qui à cet instant se flétrissaient comme des fleurs dont la tige a été cassée. Je n’ai pas lu ces histoires depuis des années, mais les incidents qui y sont décrits sont aussi frais dans mon esprit que si c’était de la chair fraiche.